2012.04.05.09.45.18

Необходимо добавить поддержку целей. Но в какой форме? Видимо, в такой:

	build -t gcc:i686-mingw-pc:4.5.2

Это добавит два параметра tctarget = i686-mingw-pc и tcversion = 4.5.2

Проблема: нужно добавлять этих параметров в каждый toolchain. Ладно. Сделаем

Вс янв 21 13:28:26 +05 2018

Процесс переписывания вспомогательных функций на Guile Scheme. По идее, жаба
давит, поэтому буду делать через chdir, соответственно, с сохранением исходной
директории. Если сохранить не получится, то можно отказаться работать.

Вс янв 21 19:52:53 +05 2018

Проблема вот в чём. Потенциально, у нас может быть путь, который ведёт через
существующие директории. Что-нибудь типа:

  a/b/c/../c/../../b/e/f

Это, конечно, весьма иррациональная штука в контексте make. Но вполне можно себе
представить цель, которая находится в каком-нибудь каталоге

  ../../../target.

Это, в общем-то, означает, что от нас требуется некий нонсенс. Поэтому, имеет
смысл сделать логику, отличную от mkdir. Что потребует проверки пути на
корректность. Исключаем из него «..» во всех позициях, и «.» во всех позициях,
кроме первой.
